Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
TANT QUE VOUS ÊTES DEBOUT
EP 02
HUI-SU
Salut Hui-su.
Je serai bientôt au restaurant.
Eun-su, je suis désolée. Je suis encore à la maison.
Pourquoi ? Il se passe quelque chose ?
J'ai dû rencontrer
mon éditeur à l'improviste.
Encore?
Allez, ça fait six mois
qu'on ne s'est pas vus.
Oui, je vous recontacterai après la date limite.
Je l'ai vue. Ça suffit.
Vous embarquerez à 19h10
à la porte 251.
-Merci.
-Bon vol.
Veuillez déposer votre gilet dans le plateau.
C'est tout ce qu'il a fallu…
Et pourtant, il m'a fallu tellement de temps pour arriver ici.
Dans 500 mètres, tournez à droite.
LA VEILLE
Maman, ça va ?
Je suis désolé, maman. C'est entièrement de ma faute.
Nous arrivons presque à votre nouvelle maison de retraite.
C'est encore un petit bout de chemin…
Et si on allait voir de jolies fleurs ?
Tu es si jolie, maman.
Nous allons maintenant commencer l'embarquement.
JIN-PYO
Maman?
APPEL VIDÉO ENTRANT : JIN-PYO
Maman!
Maman, ça va ? Maman ! Oh non ! Attends !
Madame ?
Vous avez deux heures, à partir de maintenant.
Le passager Jo Hui-su,
voyageant sur le vol Korean Air de
19h40 à destination de Minneapolis.
Le passager Jo Hui-su,
Veuillez vous présenter à la porte 251
pour un embarquement immédiat.
Na-ri ?
Na-ri.
Na-ri. Oh mon Dieu, non !
Non…
Se lever.
Vas-y.
Tu dois y arriver.
CONFÉRENCE D'UN AUTEUR DE LIVRES POUR ENFANTS
J'arrive.
Après une bonne nuit de sommeil,
les marchés boursiers américains sont en hausse.
Quelle merveilleuse matinée !
Et vous, avez-vous bien dormi ?
Oui.
Ce n'est pas aussi fluide aujourd'hui.
Je suis désolé.
Tu peux faire mieux demain.
Je m'en assurerai.
Je vais bien.
J'ai dû être assez contrariée hier soir,
vu l'erreur que j'ai commise.
Pardonne-moi.
Ne refais plus jamais ça.
Où que tu ailles, je te trouverai.
Passez une autre excellente journée.
Toi aussi.
Les portes s'ouvrent.
Ils font un bruit infernal.
Hier, j'avais l'impression d'être
au foutu Centre des arts de Séoul.
J'étais à deux doigts de balancer
cette satanée ventouse au plafond,
mais ensuite ma mère l'a redemandé.
Ses excréments bouchent les toilettes
à chaque fois.
De toute façon,
La journée s'annonce déjà pourrie.
Bien sûr.
À bientôt.
Premier étage.
Allons, tu n'as pas atteint le premier étage ?
Les portes s'ouvrent.
On ne se sent pas chez soi.
Chéri?
Je déteste qu'on me vole mes affaires.
Pardonne-moi.
Vous pouvez prendre votre temps aujourd'hui.
Tout d'abord, nous faisons ceci.
Puisque Na-ri n'est plus parmi nous,
Vous pouvez avoir toute mon attention.
Ne changez pas de chaîne. Restez à l'écoute.
Tu as eu tes règles la semaine dernière ?
Oui.
Je regrette encore
votre fausse couche.
Quel dommage !
Si seulement tu me l'avais dit.
Je ne savais pas non plus.
L'ignorance ne vous donne pas
carte blanche.
Je ne vous ai même pas tapoté le ventre
si fort ce jour-là, mais ce médecin…
Je repense au regard étrange
qu'ils m'ont lancé.
Ça m'agace toujours.
Ne répétons pas les mêmes erreurs.
Oui.
Je t'aime.
Je sais que tu le fais.
Merci pour le repas.
-Eun-su--
-Votre appel ne peut être établi.
Veuillez laisser un message après le signal sonore.
DÉSOLÉ, JE NE PEUX PAS PARLER MAINTENANT
LE VOYAGE DANS LE TEMPS DE NA-RI
Comme vous pouvez le constater sur le graphique,
On observe actuellement des signes de léger rebond .
Mais les indicateurs MA et MACD
suggèrent qu'un marché baissier pourrait...
Je suis parfaitement au courant des tendances du marché.
Oui bien sûr.
Je pense donc que nous devrions suivre de près
l'indice VIX pendant que nous retravaillons notre stratégie.
Et quelle est votre stratégie, Monsieur Noh ?
C'est précisément pour cela que je suis venu préparé.
Madame,
Veuillez m'excuser.
Bonjour?
Avez-vous pris vos compléments alimentaires ?
Oui, merci.
Je suis actuellement avec un client.
Bien sûr. À plus tard.
Oh là là, toutes mes excuses.
C'était ma femme,
qui vérifiait si j'avais pris mes compléments alimentaires.
Tu dois être gentil avec elle.
Vous n'êtes donc pas seulement bon
en matière de conseils en investissement.
Chérie, quand tu lis des romans policiers…
Passez-vous directement à la dernière page ?
J'ai croisé Eun-su aujourd'hui
au grand magasin.
Et pourtant,
Je ne suis pas fan d'elle.
Votre café est presque prêt.
C'est joli.
Faire demi-tour.
Salut maman.
Nous sortons demain.
Assurez-vous que votre maquillage soit parfait.
Hier soir, il m'a plaquée contre le mur.
et a commencé à m'étrangler.
C'était comme un cauchemar.
J'avais du mal à croire que cela se produisait.
Au matin,
je me suis réveillée avec des courbatures et le corps couvert de bleus.
Mais je sais pertinemment que
qu'il doit se sentir coupable de ce qu'il a fait.
Parce que
aujourd'hui,
Il m'a envoyé des fleurs.
D'abord,
Tu crois sincèrement que c'est encore de l'amour.
Après tout, il était si chaleureux avant.
et vous ferait passer avant tout.
Puis vient le moment
quand tu réalises enfin que
tu as été victime d'abus.
Quand on est victime d'une violence
qui manque de vous tuer.
À ce moment-là,
Votre estime de soi est déjà si basse
que vous ne pouvez pas vous débrouiller seul.
Vous devez demander de l'aide à votre entourage.
Il peut sembler que personne ne vienne vous aider,
mais ce n'est pas vrai.
Bien plus de gens que vous ne pouvez l'imaginer
interviendront et vous proposeront leur aide.
Laissez-moi voir votre autre bras.
IL Y A TROIS MOIS
Et vos jambes, s'il vous plaît.
Voici votre certificat médical
et une copie CD de vos radiographies.
-Salut, Choi Gyeong-gu.
-Oui, monsieur.
Vous avez un invité.
Je ne savais pas que vous étiez affecté ici.
Salut ! Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Mon frère habite tout près.
Dans votre juridiction, je suppose.
Ah bon ?
Hui-su ?
Jin-young.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Vous vous connaissez ?
C'est ma belle-sœur.
Je vois. Bonjour.
J'étais la cadette de Mme Noh
à l'école de police.
Si j'avais su que vous étiez sa belle-sœur,
je vous aurais aidée plus tôt.
Je vous prie de m'excuser.
Non, tout va bien.
Jin-young…
CERTIFICAT MÉDICAL DE LÉSIONS CORPORELLES
Hui-su!
Oui?
Est-ce une bonne amie ?
Vous avez dû être vraiment inquiet(e).
aller jusqu'à déposer un rapport à son sujet.
Je suis sûr que votre ami n'est pas comme ça,
mais assurez-vous-en être certain.
Certaines femmes déposent des plaintes en utilisant des certificats attestant
de blessures auto-infligées.
Vous pourriez faire face à de graves accusations
pour fausse accusation.
Tu devrais le dire à ton ami
tenter de régler le problème à l'amiable,
si possible.
Pourquoi?
Parce que 99 % des cas de violence domestique
restent impunis.
C'est tout simplement la réalité.
Prends soin de toi.
Toi aussi.
Lorsque vous rencontrez des femmes
qui demandent de l'aide,
Veuillez leur dire : « Ce n'est pas votre faute. »
Et s'il vous plaît,
Enveloppez-les fort dans vos bras.
L'antonyme de l'amour n'est pas la haine.
C'est de l'indifférence et de la négligence.
C'était tellement émouvant.
Cela marquait
la 1000e conférence de Ko Jeong-suk.
Je suis l'alliée éternelle des femmes coréennes,
donc, bien sûr, ça devrait être émouvant.
Qu'en avez-vous pensé ?
C'était génial.
Le sujet était un peu sombre, non ?
Mais cela reste un classique éprouvé
qui fonctionne toujours.
Cela prouve simplement à quel point ce genre de choses est courant
en coulisses.
Si seulement les gens évitaient de provoquer la violence
et si les deux camps faisaient leur part.
C'est vraiment déchirant.
Hui-su,
Tu es encore tombé ?
Exactement.
Redescendre les escaliers de l'immeuble ?
Mon fils, tu ferais mieux d'aller voir
le responsable de l'immeuble.
et avoir une discussion sérieuse avec eux
concernant la réparation des nez de marche antidérapants.
Il faut qu'un homme prenne ses responsabilités. Rien ne change jamais
quand c'est une femme qui parle.
Bien sûr.
Je devrais le faire.
-Salut maman.
-Te voilà.
-Tu es arrivée tôt.
-Félicitations, maman.
-Merci.
-Je suis désolé d'avoir manqué votre cours.
Je suis désolé que tu l'aies raté aussi.
Ça n'aurait pas pu mieux se passer.
Je n'attendais rien de moins de votre part.
Nous avons passé commande il y a une éternité.
Vous l'avez fait ?
Qu'est-ce qui est bien ici ?
Comment te sens-tu depuis, Hui-su ?
Oui.
Tu pars déjà ?
Oui, je dois retourner à la gare.
Au fait,
qu'est-il arrivé à ton ami ?
Avez-vous déposé le rapport ?
Non.
Elle a dit qu'elle était trop épuisée
pour y penser encore.
Décision judicieuse.
Je parle de ton amie.
Elle a pris la bonne décision.
Pensez-vous que Jin-young pourrait obtenir
le poste à la présidence ?
Elle est compétente, donc je suis sûre qu'elle y arrivera.
S'agissait-il seulement de compétences ?
Son père est mort,
mais ses relations lui ont permis de s'en sortir.
Avez-vous gardé le contact
avec Jin-young ?
Non.
Auparavant, elle avait demandé,
-« Vous sentez-vous bien depuis ? »
-Vous sentez-vous bien depuis ?
Qu'en pensez-vous ?
Je dis juste…
Ce n'est pas la même chose qu'un simple
« Comment vas-tu, Hui-su ? »
Ça me fait penser que vous avez quelque chose en commun.
Il n'y a rien--
De quoi avez-vous parlé tous les deux
dans les toilettes ?
À propos de la conférence de maman.
Putain de merde ?
Elle pourrait le chercher en ligne.
Et si on prenait un autre verre ?
J'avais déjà pris deux verres là-bas.
Tu pourras prendre un verre ou deux de plus
quand tu seras avec moi à la maison.
Je dois aller au magasin
acheter des betteraves.
Je n'en ai pas
pour votre jus du matin demain.
J'ai oublié de te demander de me déposer
devant le magasin plus tôt.
Faites vite.
Je vais.
Chéri.
Les actions américaines sont de nouveau en baisse.
EUN-SU
Je suis désolée, Eun-su.
VOTRE COLIS A ÉTÉ LIVRÉ
Hui-su!
Hui-su. C'est moi, Eun-su !
Tu es là-dedans, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce que c'est?
Pourquoi te comportes-tu si bizarrement ?
Vas-y, Eun-su. Je t'appellerai plus tard.
Que se passe-t-il ?
Ouvrez la porte une minute.
S'il vous plaît… partez.
Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Eun-su, tu devrais y aller maintenant.
On se reparle plus tard.
Ne me dites pas que c'est Jin-pyo qui vous a fait ça.
Eun-su. Eun-su ! Il y a une caméra ici.
Dépêchez-vous.
Veuillez venir ici.
Qu'est-ce que tout cela signifie ?
Depuis combien de temps cela dure-t-il ?
Ce n'est rien. Ce ne sont rien.
Vas-y. Ce n'est rien.
Ce collier que vous portez…
Ce.
Cela conviendrait-il à Hui-su ?
Ne me dis pas qu'il t'offrait des cadeaux
à chaque fois qu'il te battait.
Ce n'est pas comme ça. C'était un cadeau.
Quand est-ce que ça a commencé ?
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Il pourrait arriver bientôt
s'il voyait la caméra. Tu dois partir.
Vous avez besoin d'un médecin.
Si cette blessure due aux coups s'aggrave...
Il ne m'a pas battu.
Je suis tombé. C'est tout.
-Alors allons voir la police--
-Ce n'est pas comme ça.
Alors arrêtez.
Quel genre de chute
vous laisse avec des bleus partout comme ça ?
Et il vous surveille.
C'est entièrement de ma faute.
C'est de ma faute à tous les égards,
alors ne t'en fais pas.
Comment ne pas m'inquiéter ?
Quand t'es-tu déjà inquiété pour moi ?
Hui-su.
Il rentre plus tôt que prévu. Tu devrais y aller.
Je vais devoir le voir avant.
— Je t'ai dit que je vais bien…
— Ça ?
C'est ça, votre idée de «bien» ?
Je croyais que
ma mère n'était plus battue,
Mais je me suis trompé.
Son père l'a frappée hier.
Hui-su,
Il n'est pas trop tard.
Si vous ne faites rien,
rien ne changera.
Pourquoi pensez-vous que je n'ai rien fait ?
J'ai essayé de le confronter.
et a tenté de s'enfuir.
J'ai même essayé de le signaler,
mais c'était peine perdue.
Je finissais toujours par revenir ici.
Je vais vous aider maintenant.
Tu te feras frapper à ma place ?
Vous voyez, pour moi…
Je ne vais pas me faire battre ce soir…
encaisser au moins un coup de moins
est plus important.
Alors allez-y.
Aujourd'hui, je--
J'ai oublié mon jus de betterave ce matin.
Prépare-m'en maintenant.
Ce jour-là, nous avions prévu de déjeuner
au grand magasin.
Tu étais venu me le dire,
mais tu es reparti aussitôt, n'est-ce pas ?
J'aurais dû vous appeler ce jour-là même.
Je suis désolé, Hui-su.
Comment aurais-je pu ?
Peut-être vous le dire ?
Te souviens-tu
de notre couleur préférée à l'époque ?
JUILLET 2008
Hui-su, tu adorerais cette couleur.
Je vais bien.
Où dois-je appliquer cela ?
-Est-ce que je suis jolie ?
-Oui.
Je l'aime.
-Est-ce que je suis jolie ?
-Tellement jolie.
Je croyais que la classe 3, numéro 35, Jo Eun-su,
avait toujours le dos du numéro 36, Jo Hui-su.
Je suis désolé, Hui-su.
Sachez simplement que vous n'êtes pas seul.
SUPPRIMER 7 MESSAGES
Bonjour.
J'habite au rez-de-chaussée, dans l'appartement 1401.
Droite.
Je dors…
très tard dans la nuit.
N'hésite pas à venir chez moi
si tu veux.
Bonjour?
Mets un peu plus de rouge à lèvres.
Tu as l'air trop pâle.
Où allons-nous ?
Sur un champ de bataille.
Le directeur d'agence serait parti depuis longtemps
si ce n'était pas pour moi.
Et pourtant, il ose maintenant
évaluer ma performance.
Aujourd'hui, je vais vous montrer
comment décrocher un client important.
Qu'il soit réduit au silence une fois pour toutes.
Et Jin-young.
Vous n'avez pas dit que c'était une exposition.
C'est une exposition.
Et alors ?
Souriez un peu, voulez-vous ?
-Ça va de mieux en mieux, je vois.
-Mon Dieu, à peine.
Madame ?
Bonjour.
- Eh bien, comment le saviez-vous ?
- Félicitations.
Je préférerais ne pas faire d'affaires
un jour comme celui-ci.
Je ne suis pas ici pour affaires.
Ma femme m'a recommandé cette exposition.
Vous parlez de votre charmante épouse
qui veille à ce que vous preniez vos compléments alimentaires ?
Oui.
Ma femme a fait des études d'art,
donc nous allons à beaucoup d'expositions.
Est-ce ainsi?
Eh bien, j'espère que vous ne jugerez pas
mon travail trop sévèrement.
L'exposition est formidable.
Elle est vraiment impressionnante.
Prenez le temps de regarder autour de vous.
Oui, à plus tard.
Beaucoup de regards sont braqués sur moi.
Arrête ça.
« Beaucoup de regards sont braqués sur moi. »
« Ça suffit ! »
Vous êtes venu(e) ? Merci beaucoup.
Elle a une imagination incroyable.
Madame Jo, ceci est pour vous !
EXPOSITION DU LAURÉAT DU PRIX DE LA FOIRE AU LIVRE POUR ENFANTS DE BOLOGNA 2022
Merci beaucoup!
Trois, deux, un !
Bologne ?
Vous avez dit Bologne ?
Hé.
Hui-su.
Tu veux y aller tout seul ?
Tu ne pourrais jamais.
Je ne me sens pas très bien.
Je crois que je vais devoir faire l'impasse
sur le salon du livre de Bologne.
Au revoir.
J'avoue être un peu gêné(e) à l'idée que mon travail
soit vu par un étudiant en art.
Que représente ce tableau ?
Je suppose que je peux vous pardonner
de prétendre rendre hommage à Picasso.
Mais cette œuvre s'intitule Sérénade d'amour.
Où est l'amour, au juste ?
-Ici ?
-Tu es ivre.
Quand j'étais enfant,
Mon père m'a inscrit
dans la meilleure académie d'art de Gangneung.
j'espérais devenir
une artiste de renom
Comme Shin Saimdang.
S'il pouvait me voir maintenant,
Je parie qu'il dirait…
« Ils appellent ça de l'art. »
« Et c'est une exposition, alors pourquoi… »
Excusez-moi?
Chéri.
Attendez un instant.
Je n'ai pas encore entendu son explication.
Alors, quelle partie de ceci représente l'amour ?
Allons par là.
Madame.
Il semble que vous n'ayez appliqué qu'une
seule couche de gesso sur la toile.
mais vous devriez au moins postuler-
Madame.
Pardonne-moi.
Veuillez nous excuser. Je suis vraiment désolé, madame.
Je suis désolé.
Permettez-moi d'aller lui présenter mes excuses. S'il vous plaît ?
Non, attendez, s'il vous plaît.
Détachez votre ceinture et ne vomissez pas dans la voiture.
Hui-su, s'il te plaît, ne fais pas ça ! Non !
Eun-su.
Je veux que tout s'arrête maintenant.
Non, Hui-su, tu ne peux pas !
S'il vous plaît, non !
Non!
Je ne veux pas mourir de sa main.
C'est Noh Jin-pyo qui devrait mourir.
Pourquoi devrais-tu mourir ?
Car cela ne prendra fin
que si quelqu'un meurt.
Si le pire vous arrive aussi…
Tuons-le.
Nous tuerons votre mari.
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi